Eyes are very important and play a very big part in this Swadishthana movement.
Đôi mắt rất quan trọng và đóng một vai trò rất lớn trong sự vận hành của luân xa Swadishthana.
Now, those people who move their eyes too much here and there.
Giờ đây, những người hay liếc mắt quá nhiều chỗ này chỗ kia.
You see, I don’t know, this is the modern style also,
Các con thấy đó, Ta không biết, đây cũng là phong cách hiện đại,
too much to move, everything they must see… like that they are going on, mad people.
di chuyển quá nhiều, mọi thứ họ đều phải nhìn... cứ như thế, như những người điên vậy.
I don’t know what is there to see like that, you see.
Ta không biết có gì để nhìn như thế, các con thấy đó.
Actually, in former days, when we were young, we were told to see the Mother Earth all the time,
Thực ra, ngày xưa, khi chúng ta còn trẻ, chúng ta được dạy phải luôn nhìn xuống Mẹ Đất,
not to raise your eyes higher than that.
không được ngước mắt cao hơn thế.
The reason is the Mother Earth soothes your eyes.
Lý do là vì Mẹ Đất làm dịu đôi mắt của các con.
But if you want moving your eyes too much, the attention is moving, wobbling, all the time.
Nhưng nếu các con cứ liếc mắt quá nhiều, sự chú tâm sẽ di chuyển, chao đảo, liên tục.
Now the attention is sustained by liver.
Sự chú tâm được duy trì bởi gan.
If your liver is not all right, your attention cannot be all right.
Nếu gan của các con không ổn, sự chú tâm của các con không thể ổn được.
So those people who have a habit you see – sometimes they’ll see through the back of their eyes,
Vì vậy, những người có thói quen, các con thấy đó - đôi khi họ sẽ nhìn bằng khóe mắt,
or from here – there – they think they are doing something great by doing these things –
hoặc từ đây - qua đó - họ nghĩ rằng họ đang làm điều gì đó tuyệt vời khi làm những việc này –
such people can never have good livers.
những người như vậy không bao giờ có thể có lá gan tốt.
So to keep a good liver, keep your eyes down. Don’t give them too much work.
Vì vậy, để giữ cho gan tốt, hãy nhìn xuống. Đừng bắt chúng làm việc quá nhiều.
We are giving too much work to our eyes and that’s how it is keeping our attention all the time wobbled out,
Chúng ta đang bắt mắt làm việc quá nhiều và đó là cách khiến sự chú tâm của chúng ta luôn bị chao đảo,
and if your attention is out, then you can never feel happy.
và nếu sự chú tâm của các con hướng ra ngoài, các con sẽ không bao giờ có thể cảm thấy hạnh phúc.
So the liver sustains the attention
Vì vậy, gan duy trì sự chú tâm
and for you to be best Sahaja yogi is to put your eyes down, on the Mother Earth.
và để các con trở thành hành giả Sahaja tốt nhất là hãy nhìn xuống, hướng về Mẹ Đất.
Walk with less raising of your eyes. Respect your eyes.
Hãy đi mà ít ngước mắt lên. Hãy tôn trọng đôi mắt của các con.
You’re not to waste your eyes on all the time anybody coming up your…
Các con không được lãng phí đôi mắt của mình vào bất cứ ai lúc nào cũng đến gần các con...
I’ve seen even in meditation people can’t keep their eyes straight.
Ta đã thấy ngay cả trong thiền định, mọi người cũng không thể giữ mắt thẳng.
You have to keep your eyes all the time in a mood that you’re enjoying yourself, and not enjoying others.
Các con phải luôn giữ mắt trong trạng thái đang thưởng thức chính mình, chứ không phải thưởng thức người khác.
But just enjoying yourself, you cannot enjoy others,
Nhưng chỉ thưởng thức chính mình, các con không thể thưởng thức người khác,
you have to enjoy yourself, to enjoy somebody else’s vibrations.
các con phải thưởng thức chính mình, để thưởng thức chấn động của người khác.
You can only enjoy others through their vibrations, not through their seeing.
Các con chỉ có thể thưởng thức người khác thông qua chấn động của họ, chứ không phải qua việc nhìn thấy họ.
And because of this, once you have this kind of a habit, then your liver always gets into it.
Và vì điều này, một khi các con có thói quen này, gan của các con sẽ luôn bị ảnh hưởng.
Then you curse yourself, you do all kinds of things… that’s no good.
Sau đó, các con tự nguyền rủa bản thân, các con làm đủ mọi thứ... điều đó không tốt.
Just tell yourself, “Hold my eyes on the Mother Earth.”
Chỉ cần tự nhủ, “Hãy giữ mắt mình trên Mẹ Đất.”
She sustains, She takes away all your problems and everything.
Bà nâng đỡ, Bà lấy đi mọi vấn đề và mọi thứ của các con.